Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Mga Bakas ng Pagbabago]
[Episode 20]
[Episode 20]
I've made some stylistic changes this time.
Gumawa ako ng ilang mga pagbabago sa istilo sa oras na ito.
Look at the draft.
Tingnan ang draft.
I can see that.
nakikita ko yun.
It's so beautiful.
Napakaganda nito.
Great Designer Yi!
Mahusay na Designer Yi!
Hello, hello.
Hello, hello.
Getting off work?
Pag-alis sa trabaho?
Comrade Xiurong, you're here too.
Kasamang Xiurong, nandito ka rin.
Feels like forever since I last saw you.
Parang forever simula nung huli kitang nakita.
Now, I'm working as a reporter
Ngayon, nagtatrabaho ako bilang isang reporter
for the newspaper.
para sa pahayagan.
Since our workshop is
Dahil ang aming workshop ay
a pilot for state-private joint ownership,
isang pilot para sa state-private joint ownership,
I'm particularly interested in learning about
Ako ay partikular na interesado sa pag-aaral tungkol sa
the people here—
ang mga tao dito—
ordinary workers,
ordinaryong manggagawa,
labor representatives,
mga kinatawan ng manggagawa,
capitalists,
mga kapitalista,
and also designers
at mga designer din
and artists like you.
at mga artistang katulad mo.
And where...
At saan...
where does your design inspiration come from?
saan nagmula ang iyong inspirasyon sa disenyo ?
What do you want to know?
Ano ang gusto mong malaman?
Well, for example,
Well, halimbawa,
when I just came in,
pagpasok ko pa lang,
I saw you
nakita kita
admiring your work.
hinahangaan ang iyong gawa.
It's gorgeous.
Ito ay napakarilag.
This is an attempt to blend Chinese and Western styles.
Ito ay isang pagtatangka na pagsamahin ang mga istilong Tsino at Kanluranin.
Chinese and Western styles...
Mga istilong Tsino at Kanluranin...
Then,
pagkatapos,
what does this mean?
ano ang ibig sabihin nito?
This comes from the flying apsaras dance from the Dunhuang murals.
Ito ay mula sa lumilipad na sayaw ng apsara mula sa mga mural ng Dunhuang.
Right, right.
Tama, tama.
Reporter Yang, have you been to Dunhuang?
Reporter Yang, nakapunta ka na ba sa Dunhuang?
Dunhuang.
Dunhuang.
Dunhuang...
Dunhuang...
I-I'll go chat with the workers,
Makikipag-chat ako sa mga manggagawa,
the fellow workers.
ang mga kapwa manggagawa.
I'll have... have a quick chat with them.
Magkakaroon ako ng... makipag-chat sa kanila.
You carry on, carry on.
Ipagpatuloy mo, ipagpatuloy mo.
Newly made?
Bagong gawa?
It's very well done.
Napakahusay ng pagkakagawa nito.
Yi.
Gawin.
Does Minister Wen know
Alam ba ni Minister Wen
that Reporter Yang is here to interview you?
na nandito si Reporter Yang para interbyuhin ka?
What does this have to do with Minister Wen?
Ano ang kinalaman nito kay Ministro Wen?
He could help review it for you.
Maaari siyang tumulong na suriin ito para sa iyo.
Xiurong,
Xiurong,
I don't want any special privileges,
Hindi ko gusto ang anumang espesyal na pribilehiyo,
and I don't want people to find a reason
at ayokong makahanap ng dahilan ang mga tao
to criticize Minister Wen through me.
para punahin si Minister Wen sa pamamagitan ko.
I take responsibility for everything I do.
Inaako ko ang responsibilidad sa lahat ng ginagawa ko.
Even if you think this way,
Kahit ganito ang iniisip mo,
others will still think you have privileges.
iisipin pa rin ng iba na may mga pribilehiyo ka.
I can't control what others think.
Hindi ko makontrol ang iniisip ng iba.
I only make sure I do my own part well.
Sinisigurado ko lang na gagawin ko ng maayos ang sarili kong bahagi.
Does your work have a mix of styles?
May halo bang istilo ang iyong trabaho?
Does your work have...
May...
Let me show you this one.
Hayaan mong ipakita ko sa iyo ang isang ito.
A blend of Chinese and Western...
Pinaghalong Chinese at Western...
Hello?
Hello?
I'm not disturbing you while you're on duty, am I?
Hindi naman kita iniistorbo habang naka-duty ka diba?
I thought you would say,
Akala ko sasabihin mo,
"I'm not disturbing your rest, am I?"
"Hindi ko naman iniistorbo ang pahinga mo diba?"
You wouldn't be resting at this hour.
Hindi ka magpapahinga sa oras na ito.
Neither would I.
Hindi rin ako.
How are your designs coming along?
Kamusta ang iyong mga disenyo?
Do you need my advice?
Kailangan mo ba ng payo ko?
No.
Hindi.
Why?
Bakit?
Looking down on this layman?
Mababa ang tingin sa layko na ito?
Of course.
Syempre.
Laypeople can't guide professionals.
Hindi maaaring gabayan ng mga layko ang mga propesyonal.
Comrade Wen Pu.
Kasamang Wen Pu.
Yes, Ma'am.
Oo, Ma'am.
I order you to stop staying up late
Inutusan kitang itigil ang pagpupuyat
and go to bed now.
at matulog ka na.
I'll follow your order, Ma'am.
Susundin ko ang utos mo, Ma'am.
You should rest early too.
Dapat magpahinga ka rin ng maaga.
Good night.
Magandang gabi.
Yi!
Gawin!
-Here, Xiurong. -Yi!
-Narito, Xiurong. -Yi!
Look at this article quickly.
Tingnan ang artikulong ito nang mabilis.
Here.
Dito.
The article
Ang artikulo
doesn't mention your name,
hindi binabanggit ang iyong pangalan,
but the factory leaders
ngunit ang mga pinuno ng pabrika
called me.
tinawag ako.
They think the designer mentioned in the article
Iniisip nila ang taga-disenyo na binanggit sa artikulo
is you.
ikaw ba.
These aren't my final drafts.
Hindi ito ang aking mga huling draft.
How did they end up in Yang Xue'an's hands?
Paano sila napunta sa mga kamay ni Yang Xue'an?
How did you handle your drafts?
Paano mo pinangangasiwaan ang iyong mga draft?
I gave them to the pattern makers
Ibinigay ko sila sa mga gumagawa ng pattern
so they could make samples for me to see.
para makagawa sila ng sample para makita ko.
Then they must've made a mistake.
Kung gayon, tiyak na nagkamali sila.
They must have mistaken these
Malamang napagkamalan nila ang mga ito
for your final designs.
para sa iyong huling mga disenyo.
I'm going to find Yang Xue'an now.
Hahanapin ko ngayon si Yang Xue'an.
No, I have to ask him myself!
Hindi, ako mismo ang dapat magtanong sa kanya!
How could he use my discarded drafts?
Paano niya magagamit ang mga itinapon kong draft?
How could he write it up like this?
Paano niya naisulat ito ng ganito?
If Yang Xue'an did this on purpose,
Kung sinadya ito ni Yang Xue'an,
would arguing with him help?
makakatulong ba ang pakikipagtalo sa kanya?
Then who can defend me?
Kung gayon sino ang makapagtatanggol sa akin?
Go to Minister Wen.
Pumunta kay Ministro Wen.
He's a leader
Siya ay isang pinuno
and an old revolutionary.
at isang matandang rebolusyonaryo.
-I'm sure he can... -I repeat!
-Sigurado akong kaya niya... -uulit ko!
I will not drag others down for something I did myself.
Hindi ko hihilain ang iba pababa para sa isang bagay na ginawa ko mismo.
Is Minister Wen "others"?
"iba" ba si Minister Wen?
Xiurong, look at this headline.
Xiurong, tingnan mo itong headline.
"New Trends in Class Struggle."
"Mga Bagong Trend sa Class Struggle."
This is a big deal!
Malaking bagay ito!
Yi.
Gawin.
This article does come across as a bit radical.
Ang artikulong ito ay nakikita bilang medyo radikal.
But you're someone who has weathered great storms.
Ngunit ikaw ay isang taong nalagpasan ang mga malalakas na bagyo.
Don't be nervous.
Huwag kabahan.
It's not that I care
Hindi naman sa may pakialam ako
what others say about me.
kung ano ang sinasabi ng iba tungkol sa akin.
They can say whatever they want.
Maaari nilang sabihin ang anumang gusto nila.
But my actions now
Pero ang kilos ko ngayon
no longer represent just myself!
hindi ko na kinakatawan ang sarili ko lang!
I understand.
naiintindihan ko.
How about this:
Paano ito:
I'll go talk to the factory leaders again.
Kakausapin ko ulit ang mga pinuno ng pabrika.
Is that okay?
Okay lang ba yun?
Just...
Basta...
please don't say anything rash or do anything impulsive,
mangyaring huwag magsabi ng anumang padalus-dalos o gumawa ng anumang bagay na pabigla-bigla,
okay?
okay?
Just wait for me here.
Hintayin mo na lang ako dito.
I'll be back soon.
babalik ako agad.
Wait for me here!
Hintayin mo ako dito!
Hello?
Hello?
Hello.
Hello.
I know all about the news report.
Alam ko ang lahat tungkol sa ulat ng balita.
I'm afraid of getting you involved.
Natatakot akong madamay ka.
I'm going to talk to Yang Xue'an myself.
Kakausapin ko mismo si Yang Xue'an.
Don't be nervous,
Huwag kabahan,
and don't overthink it.
at huwag mag-overthink ito.
Go to the water town
Pumunta sa bayan ng tubig
and lie low for a while.
at humiga sandali.
Leave this matter to me.
Ipaubaya sa akin ang bagay na ito.
What about you?
ikaw naman?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll handle everything.
Hahawakan ko lahat.
Comrade Zhou,
Kasamang Zhou,
I was planning to talk to the factory leaders,
Balak kong makipag-usap sa mga pinuno ng pabrika,
but I don't think it would help much.
ngunit sa tingin ko ay hindi ito makakatulong nang malaki.
This issue has already spread to the city level,
Ang isyung ito ay kumalat na sa antas ng lungsod,
so I asked you to come.
kaya pinapunta kita.
Let's figure something out together.
Sabay-sabay tayong mag-isip ng isang bagay.
What can I do?
Ano ang magagawa ko?
How could Yang Xue'an do something like this?
Paano magagawa ni Yang Xue'an ang ganito?
Isn't he your boyfriend?
Boyfriend mo siya diba?
Yi?
gawin?
Yi!
Gawin!
Where has she gone?
Saan siya nagpunta?
Here's a note
Narito ang isang tala
and a letter.
at isang sulat.
"Comrade Xiurong,
"Kasamang Xiurong,
in response to various opinions about my design drafts,
bilang tugon sa iba't ibang opinyon tungkol sa aking mga draft ng disenyo,
I need to step out of the design room
Kailangan kong lumabas ng design room
to find more materials and inspiration in society.
upang makahanap ng higit pang mga materyales at inspirasyon sa lipunan.
Please give me some time.
Mangyaring bigyan ako ng ilang oras.
As long as the factory leaders trust me,
Hangga't ang mga pinuno ng pabrika ay nagtitiwala sa akin,
I will persist in completing my designs."
Magpapatuloy ako sa pagkumpleto ng aking mga disenyo."
There's also a letter.
May sulat din.
She wants me to pass it to Minister Wen.
Gusto niyang ipasa ko ito kay Minister Wen.
She must be afraid of implicating Minister Wen.
Dapat ay natatakot siyang idawit si Ministro Wen.
For heaven's sake,
Para sa langit,
she hasn't done anything wrong.
wala naman siyang ginawang masama.
What is there to be afraid of?
Ano ang dapat katakutan?
Exactly.
Eksakto.
Xiurong, what are you doing?
Xiurong, anong ginagawa mo?
Hello?
Hello?
Please connect me to the city government.
Mangyaring ikonekta ako sa pamahalaan ng lungsod.
Xiurong, don't make the call.
Xiurong, huwag kang tumawag.
She definitely doesn't want Minister Wen to know,
Talagang ayaw niyang malaman ni Minister Wen,
and that's why she left.
at iyon ang dahilan kung bakit siya umalis.
You intellectuals are just too concerned with keeping up appearances.
Kayong mga intelektuwal ay masyadong nag-aalala sa pagpapanatiling hitsura.
Who is Minister Wen anyway?
Sino si Ministro Wen?
If he's afraid of being implicated by others,
Kung natatakot siyang madamay ng iba,
then he wouldn't be Minister Wen.
kung gayon hindi siya magiging Ministro Wen.
Hello?
Hello?
Yes, yes.
Oo, oo.
Minister Wen, I was just about to call you.
Ministro Wen, tatawagan lang sana kita.
Okay, okay.
Okay, okay.
Minister Wen will be here shortly.
Malapit nang dumating si Minister Wen.
Minister Wen, this way.
Ministro Wen, sa ganitong paraan.
This way, please.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Please.
Pakiusap.
This is a letter from Yi Yi for you.
Ito ay isang liham mula kay Yi Yi para sa iyo.
Open the door.
Buksan ang pinto.
Aren't you afraid someone might hear us?
Hindi ka ba natatakot na baka may makarinig sa atin?
Don't be so nervous.
Huwag masyadong kabahan.
Please sit down.
Mangyaring maupo.
Minister Wen.
Ministro Wen.
Here's a stool.
Narito ang isang dumi.
You can sit while you read.
Maaari kang umupo habang nagbabasa.
No need. I'm fine standing.
Hindi na kailangan. Maayos akong nakatayo.
Then let me...
Pagkatapos ay hayaan mo akong...
pour you some tea?
magbuhos ka ng tsaa?
Would you like some?
Gusto mo ba ng ilan?
[I'll take care of myself. Don't worry.]
[Ako na bahala sa sarili ko. Huwag kang mag-alala.]
What did my sister-in-law say?
Ano ang sinabi ng aking hipag?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
She'll be fine.
Magiging maayos siya.
She will take care of herself.
Aalagaan niya ang sarili niya.
Minister Wen.
Ministro Wen.
Oh right,
oh tama,
look.
tingnan mo.
These are Designer Yi's latest design drafts.
Ito ang mga pinakabagong draft ng disenyo ng Designer Yi .
Reporter Yang's article
Ang artikulo ng reporter na si Yang
used her discarded drafts.
ginamit ang kanyang mga itinapon na draft.
I know Designer Yi.
Kilala ko si Designer Yi.
She's just a simple designer
Simpleng designer lang siya
who wants to make these export products
na gustong gumawa ng mga produktong pang-export na ito
beautiful and elegant
maganda at matikas
to satisfy foreign buyers.
upang masiyahan ang mga dayuhang mamimili.
Look,
tingnan mo,
these lines really capture the beauty of our Chinese style.
ang mga linyang ito ay talagang nakakakuha ng kagandahan ng ating Chinese style.
I heard she drew inspiration from the Dunhuang flying apsaras murals.
Narinig kong nakakuha siya ng inspirasyon mula sa Dunhuang flying apsaras mural.
Xiurong,
Xiurong,
the report this time
ang ulat sa pagkakataong ito
also interviewed your factory's Chief Designer Tang.
nakapanayam din ang Chief Designer ng iyong pabrika na si Tang.
Many of the quotes were from him.
Marami sa mga quotes ay galing sa kanya.
Does he have a lot of influence?
Malaki ba ang impluwensya niya?
Regarding this matter,
Tungkol sa bagay na ito,
I've verified with Designer Tang.
Na-verify ko na sa Designer Tang.
There was indeed a reporter named Yang
Mayroon talagang isang reporter na nagngangalang Yang
who called him.
na tumawag sa kanya.
However,
gayunpaman,
he wasn't familiar with the situation
hindi siya pamilyar sa sitwasyon
and gave some vague answers to the reporter's questions.
at nagbigay ng ilang malabong sagot sa mga tanong ng reporter.
Reporter Yang
Reporter Yang
clearly didn't look into things carefully this time.
malinaw na hindi tumingin sa mga bagay nang mabuti sa oras na ito.
His thinking is too arbitrary
Masyadong arbitrary ang kanyang pag-iisip
and rigid!
at matigas!
He always tries to
Lagi niyang sinusubukan
make everything into something serious!
gawing seryoso ang lahat!
Minister Wen,
Ministro Wen,
this matter has had quite an impact.
ang bagay na ito ay may lubos na epekto.
Even the city's foreign trade officials have inquired about it.
Maging ang mga dayuhang opisyal ng kalakalan ng lungsod ay nagtanong tungkol dito.
Really?
talaga?
Some people don't bother to learn the facts.
Ang ilang mga tao ay hindi nag-abala na malaman ang mga katotohanan.
They just spread whatever they hear.
Ipinakalat lang nila kung ano man ang kanilang marinig.
Minister,
Ministro,
what about my sister-in-law?
paano naman ang hipag ko?
It's okay.
ayos lang.
This matter
Ang bagay na ito
can get more people involved in
maaaring makasali sa mas maraming tao
the discussion about cultural exchange between China and the West.
ang talakayan tungkol sa pagpapalitan ng kultura sa pagitan ng Tsina at Kanluran.
It's a good thing.
Ito ay isang magandang bagay.
It also increases your factory's visibility.
Pinapataas din nito ang visibility ng iyong pabrika.
How is that a good thing?
Paano iyon magandang bagay?
The more people discuss it,
Ang daming pinag-uusapan,
the worse it gets for my sister-in-law!
ang malala pa sa hipag ko!
Minister Wen.
Ministro Wen.
You're really going to let this happen?
Hahayaan mo ba talagang mangyari ito?
Relax.
Magpahinga ka.
When this matter is brought before the masses,
Kapag ang bagay na ito ay dinala sa harap ng masa,
the truth will become clearer through debate.
mas magiging malinaw ang katotohanan sa pamamagitan ng debate.
What if it doesn't?
Paano kung hindi?
Minister Wen,
Ministro Wen,
we're counting on you regarding Ms. Yi.
umaasa kami sa iyo patungkol kay Ms. Yi.
She'll be fine.
Magiging maayos siya.
Sir,
sir,
-I'd like an order of fried tofu puffs. -Hello.
-Gusto ko ng order ng fried tofu puffs. -Hello.
Coming right up!
Paparating na agad!
Miss, here you go.
Miss, eto na.
Thanks. Here's the money.
Salamat. Narito ang pera.
What were you thinking, writing this article?
Ano ang iniisip mo, sumulat ng artikulong ito?
Did you get
nakuha mo ba
Yi Yi's consent before publishing this?
Ang pagpayag ni Yi Yi bago i-publish ito?
You took her discarded drafts
Kinuha mo ang kanyang mga itinapon na draft
and made such a big deal out of them,
at ginawang napakalaking bagay sa kanila,
writing such a provocative headline!
pagsulat ng tulad ng isang nakakapukaw na headline!
Do you realize
Napagtanto mo ba
this could have serious consequences?
ito ay maaaring magkaroon ng malubhang kahihinatnan?
Can you calm down?
Pwede bang huminahon ka?
If you can calm down,
Kung kaya mong huminahon,
we can talk.
pwede tayong mag usap.
-What are you looking at? -If you can't calm down,
-Anong tinitingin-tingin mo? -Kung hindi ka mapakali,
I'll leave now.
aalis na ako.
I'm sorry.
pasensya na po.
Am I not calm enough?
Hindi pa ba ako kalmado?
I'm asking you questions.
Nagtatanong ako sayo.
First,
Una,
my work
ang aking trabaho
doesn't require anyone's approval.
hindi nangangailangan ng pag-apruba ng sinuman.
Second...
Pangalawa...
I don't care if those drawings were discarded
Wala akong pakialam kung itapon ang mga guhit na iyon
or official.
o opisyal.
The fact that she drew them
Ang katotohanan na iginuhit niya ang mga ito
proves there's something wrong with her thinking.
nagpapatunay na may mali sa kanyang pag-iisip.
She has reactionary thoughts.
Mayroon siyang reaksyonaryong pag-iisip.
What I'm doing now is trying to save her—
Ang ginagawa ko ngayon ay sinusubukang iligtas siya—
pulling her back from the edge of danger!
hinihila siya pabalik mula sa gilid ng panganib!
Xue'an,
Xue'an,
what's wrong with you?
anong nangyare sayo?
There's something seriously wrong with your thinking right now!
May malubhang mali sa iyong pag-iisip ngayon!
You're being too radical, you know that?
Masyado kang radical, alam mo yun?
Look...
Tingnan mo...
Look, Minister Wen and Director Fang
Tingnan mo, Ministro Wen at Direktor Fang
didn't say anything about this matter...
walang sinabi tungkol sa bagay na ito...
Don't mention Minister Wen to me.
Huwag mong banggitin sa akin si Minister Wen.
They didn't say anything!
Wala silang sinabi!
Don't mention Minister Wen to me!
Huwag mong banggitin sa akin si Minister Wen!
I used to work in the Anti-Capitalist Office.
Nagtatrabaho ako noon sa Anti-Capitalist Office.
I put all my passion and effort into it.
Binigay ko lahat ng passion at effort ko dito.
He looked down on me!
Mababa ang tingin niya sa akin!
He was biased against me
Kampi siya sa akin
and transferred me away from my position!
at inilipat ako sa pwesto ko!
I could have had a bright future!
Nagkaroon sana ako ng magandang kinabukasan!
And you?
At ikaw?
As my girlfriend,
Bilang aking kasintahan,
have you ever spoken up for me?
kinausap mo na ba ako?
Have you ever considered things from my perspective?
Naisip mo na ba ang mga bagay mula sa aking pananaw?
For the sake of that job back then,
Para sa kapakanan ng trabahong iyon noon,
my mother...
nanay ko...
You want to talk about your mother, right?
Gusto mong pag-usapan ang tungkol sa iyong ina, tama ba?
Yang Xue'an,
Yang Xue'an,
you brought this up yourself.
ikaw mismo ang nagdala nito.
Leave my mother out of this.
Iwanan mo ang aking ina dito.
When your mother was sick,
Noong may sakit ang nanay mo,
critically ill,
may malubhang sakit,
you didn't even go back to see her!
hindi ka man lang bumalik para makita siya!
Leave my mother out of this!
Iwanan mo ang aking ina dito!
Do you regret it or not?
Nagsisisi ka ba o hindi?
You have no right!
Wala kang karapatan!
Do you regret it?
Nagsisisi ka ba?
You have no right to reopen my wounds!
Wala kang karapatang buksan muli ang mga sugat ko!
Zhou Yunqing.
Zhou Yunqing.
Before...
Bago...
when you agreed to date me,
kapag pumayag kang makipag-date sa akin,
I thought you valued me as a person.
Akala ko pinapahalagahan mo ako bilang tao.
Now I understand.
Ngayon naiintindihan ko na.
You were only interested in my position back then.
Interesado ka lang sa posisyon ko noon.
You were attracted to my power!
Naakit ka sa kapangyarihan ko!
You were in love with my power, not me!
Ikaw ang umibig sa aking kapangyarihan, hindi ako!
Turns out you're actually quite insecure.
Lumalabas na talagang insecure ka.
I always thought you were full of confidence.
Akala ko palagi kang puno ng kumpiyansa.
Get lost!
Magwala ka!
Minister Wen.
Ministro Wen.
-Minister Wen. -Come in.
-Ministro Wen. -Pumasok ka.
Minister Wen.
Ministro Wen.
What can I do for you?
Ano ang maaari kong gawin para sa iyo?
Minister Wen,
Ministro Wen,
I brought Yang here today
Dinala ko si Yang dito ngayon
to apologize on behalf of the newspaper.
upang humingi ng paumanhin sa ngalan ng pahayagan.
W-We're sorry.
W-Pasensya na po.
Have a seat.
Umupo ka na.
No, we won't sit, Minister Wen.
Hindi, hindi kami uupo, Ministro Wen.
We don't deserve to sit.
Hindi tayo karapat dapat umupo.
We're too embarrassed to sit.
Nahihiya kaming umupo.
I've heard from readers
Narinig ko mula sa mga mambabasa
that Yang's article was somewhat biased
medyo bias ang article ni Yang na yan
and stirred controversy.
at nagdulot ng kontrobersya.
We're sorry.
Ikinalulungkot namin.
Yes, Minister Wen.
Oo, Ministro Wen.
It was my negligence at work.
Ito ay ang aking kapabayaan sa trabaho.
I apologize to you.
Humihingi ako ng tawad sa iyo.
Would it be acceptable to make amends this way?
Katanggap-tanggap ba na gumawa ng mga pagbabago sa ganitong paraan?
We'll publish another article in the newspaper's name,
Maglalathala kami ng isa pang artikulo sa pangalan ng pahayagan,
stating that I, Yang Xue'an, failed
na nagsasabi na ako, si Yang Xue'an, ay nabigo
to properly review the clothing design
upang maayos na suriin ang disenyo ng damit
and hereby formally apologize to Ms. Yi Yi.
at sa pamamagitan nito ay pormal na humihingi ng paumanhin kay Ms. Yi Yi.
Would that work?
Gumagana kaya iyon?
I suggest
I suggest
we explore this topic further.
lalo pang tinutuklasan namin ang paksang ito.
Invite authorities from various fields
Mag-imbita ng mga awtoridad mula sa iba't ibang larangan
to discuss
upang pag-usapan
the exchange and interaction between Chinese and Western cultures.
ang pagpapalitan at pakikipag-ugnayan sa pagitan ng mga kulturang Tsino at Kanluranin.
An open discussion?
Isang bukas na talakayan?
Wouldn't that cause
Hindi ba magiging dahilan iyon
even more harm to Ms. Yi Yi?
mas masakit pa kay Ms. Yi Yi?
I suggest we still apologize,
Iminumungkahi ko na humingi pa rin tayo ng tawad,
sincerely apologize.
taos pusong paghingi ng tawad.
I have faith in the masses.
May tiwala ako sa masa.
I believe even more that the truth will only become clearer through debate.
Lalo akong naniniwala na ang katotohanan ay magiging malinaw lamang sa pamamagitan ng debate.
Editor-in-Chief Ji.
Editor-in-Chief Ji.
I'm leaving this in your hands.
Iniiwan ko ito sa iyong mga kamay.
Yes, Minister Wen.
Oo, Ministro Wen.
Comrade Yang,
Kasamang Yang,
I also look forward to your excellent follow-up reports.
Inaasahan ko rin ang iyong mahusay na mga follow-up na ulat.
Okay.
Okay.
We'll be going now, Minister Wen.
Pupunta tayo ngayon, Ministro Wen.
Go ahead.
Sige na.
We'll head back first.
Uuwi muna kami.
What's Minister Wen really up to?
Ano ba talaga ang ginagawa ni Minister Wen?
Scholar.
iskolar.
If one day I run into trouble,
Kung isang araw ako'y mahihirapan,
will you help me?
tutulungan mo ba ako?
Of course, I will.
Siyempre, gagawin ko.
But it depends on what kind of trouble
Ngunit ito ay depende sa kung anong uri ng problema
and whether I can be of help.
at kung makakatulong ako.
Lend me some money to cover a shortfall.
Pahiram sa akin ng pera para mapunan ang kakulangan.
How much?
magkano?
10,000 yuan.
10,000 yuan.
Are you kidding me?
Niloloko mo ba ako?
Do you think I'm made of money?
Sa tingin mo ba pinagkakakitaan ako?
See? See?
Kita mo? Kita mo?
I knew you couldn't help me.
Alam kong hindi mo ako matutulungan.
I was just kidding.
nagbibiro lang ako.
I just wanted to test you.
Gusto lang kitang subukan.
Well, well. Getting cunning now, huh?
Well, well. Nagiging tuso ngayon, ha?
You've learned to test me.
Natutunan mo akong subukan.
You know what?
Alam mo kung ano?
If you're really in trouble,
Kung talagang may problema ka,
I have some money saved up.
May naipon akong pera.
I can have Mrs. San bring it to you tomorrow.
Maari kong ihatid sa iyo si Mrs. San bukas.
Forget it.
Kalimutan mo na.
You don't have much money yourself.
Wala kang masyadong pera sa iyong sarili.
Oh, right, you told me
Oh, tama, sinabi mo sa akin
you have a classmate who's a leader in the Northeast, right?
may kaklase ka na leader sa Northeast diba?
Yes, Liu Tao.
Oo, Liu Tao.
He's the regional party secretary.
Siya ang regional party secretary.
Why?
Bakit?
How's your relationship with him?
Kumusta ang relasyon mo sa kanya?
Pretty good.
medyo maganda.
We were roommates in college,
Magka-roommate kami noong kolehiyo,
and we've kept in touch all these years.
at patuloy kaming nakikipag-ugnayan sa lahat ng mga taon na ito.
Could you introduce us?
Pwede mo ba kaming ipakilala?
Why do you want to meet him?
Bakit gusto mo siyang makilala?
Well... with this construction project of mine,
Well... sa construction project kong ito,
all those materials and supplies
lahat ng mga materyales at suplay na iyon
are shipped from the Northeast.
ay ipinadala mula sa Hilagang Silangan.
I was thinking if I knew such a leader,
Iniisip ko kung kilala ko ang gayong pinuno,
maybe I could...
baka kaya ko...
Could what?
Pwede ano?
You know, when the time comes, I could...
Alam mo, pagdating ng panahon, kaya kong...
What are you getting at?
Ano ang kinukuha mo?
I'm telling you,
sinasabi ko sayo,
don't get any funny ideas.
huwag makakuha ng anumang mga nakakatawang ideya.
We absolutely cannot do anything
Wala talaga tayong magagawa
that violates principles or discipline.
na lumalabag sa mga prinsipyo o disiplina.
Look how serious you get.
Tingnan mo kung gaano ka seryoso.
I knew you couldn't help me.
Alam kong hindi mo ako matutulungan.
Just...
Basta...
Forget it.
Kalimutan mo na.
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
are you in some kind of trouble?
may problema ka ba?
No.
Hindi.
Really?
talaga?
What trouble could I possibly have?
Anong problema ang posibleng magkaroon ako?
You can't hide things from me.
Hindi mo maitatago sa akin ang mga bagay-bagay.
What would I be hiding from you?
Ano kaya ang itatago ko sayo?
Alright, alright. I'm hungry.
Sige, sige. nagugutom ako.
Have Mrs. San cook me some noodles.
Ipagluto ako ni Mrs. San ng pansit.
What time is it?
Anong oras na?
Mrs. San went to bed long ago.
Matagal nang natulog si Mrs. San.
I'll make you some noodles.
Ipagtitimpla kita ng pansit.
And I'll throw in an extra egg for you.
At magtatapon ako ng dagdag na itlog para sa iyo.
Help yourself to some tea.
Tulungan ang iyong sarili sa ilang tsaa.
[Comrade Wen Pu,]
[Kasamang Wen Pu,]
[it's 8 o'clock in the evening now.]
[alas 8 na ng gabi ngayon.]
[What are you doing right now?]
[Anong ginagawa mo ngayon?]
[You're definitely not telling bedtime stories to Yuanyuan.]
[Tiyak na hindi ka nagkukwento ng bago matulog kay Yuanyuan.]
[I know.]
[Alam ko.]
[You're probably busy working again.]
[Malamang busy ka na naman sa trabaho.]
[You probably haven't had dinner yet.]
[Malamang hindi ka pa naghahapunan.]
[You promised me]
[Nangako ka sa akin]
[you'd eat meals on time.]
[kakain ka sa oras.]
[You need to keep your promise.]
[Kailangan mong tuparin ang iyong pangako.]
[Oh, and
[Oh, at
you should drink less coffee when working at night.]
dapat kaunting uminom ng kape kapag nagtatrabaho sa gabi.]
[It's bad for your health]
[Masama ito sa iyong kalusugan]
[and affects your sleep.]
[at nakakaapekto sa iyong pagtulog.]
[There aren't many residents in this town.]
[Walang gaanong residente sa bayang ito.]
[It's lively during market days,]
[Masigla kapag araw ng pamilihan,]
[but once the sun sets,]
[ngunit kapag lumubog na ang araw,]
[it gets frighteningly quiet.]
[nakakatakot na tumahimik.]
[After some time,]
[Pagkalipas ng ilang oras,]
[I'll go back.]
[Babalik ako.]
[As soon as I return,]
[Pagbalik ko,]
[I'll come see you right away.]
[Puntahan kita agad.]
[Don't worry about me.]
[Huwag mo akong alalahanin.]
[Take good care of yourself.]
[Alagaan mong mabuti ang iyong sarili.]
Just right.
Tama lang.
Scholar.
iskolar.
You're really impressive.
Nakakabilib ka talaga.
Well...
Well...
This whole matter about Yi Yi
Ang buong bagay na ito tungkol kay Yi Yi
caused such a big stir,
nagdulot ng malaking kaguluhan,
yet you calmly and quietly
ngunit ikaw ay mahinahon at tahimik
managed to handle it.
nagawang hawakan ito.
Have you thought about
Naisip mo na ba
what if the public opinion
paano kung ang opinyon ng publiko
had shifted in Yang Xue'an's favor?
ay lumipat sa pabor ni Yang Xue'an?
What would you do then?
Ano ang gagawin mo noon?
You went to the leadership, didn't you?
Nagpunta ka sa pamunuan, hindi ba?
No, that's not it.
Hindi, hindi iyon.
That's not like your personality.
Hindi ganyan ang pagkatao mo.
So it was your own accurate judgment,
Kaya ito ay ang iyong sariling tumpak na paghatol,
wasn't it?
hindi ba?
Impressive.
Kahanga-hanga.
Impressive. Truly impressive.
Kahanga-hanga. Talagang kahanga-hanga.
Tomorrow,
bukas,
I'm going to see her.
Pupuntahan ko siya.
Then I'll be your driver.
Tapos ako ang magiging driver mo.
Young lady, this color looks nice, right?
Young lady, mukhang maganda ang kulay na ito, tama ba?
Why don't you try it on?
Bakit hindi mo subukan ito?
Okay.
Okay.
Here, take a look.
Dito, tingnan mo.
Thank you.
salamat po.
This color is lovely.
Ang kulay na ito ay kaibig-ibig.
It suits you. Makes you look so elegant.
Bagay sayo. Ginagawa kang napaka-elegante.
Beautiful, very beautiful.
Maganda, napakaganda.
Young lady, you're just too gorgeous.
Young lady, napakaganda mo.
Here.
Dito.
Take this mirror and see for yourself.
Kunin ang salamin na ito at tingnan mo ang iyong sarili.
Okay.
Okay.
Isn't it beautiful?
Ang ganda di ba?
Honestly, you're stunning.
Sa totoo lang, napakaganda mo.
You're absolutely stunning, young lady.
Ikaw ay talagang napakaganda, binibini.
Alright.
Sige.
Everyone is watching us.
Lahat nakatingin sa amin.
Let them watch.
Hayaan silang manood.
I want to hold you a little longer.
Gusto kitang hawakan ng kaunti.
Okay, I'll listen to you.
Okay, papakinggan kita.
Have you gained weight recently?
Tumaba ka ba kamakailan?
No.
Hindi.
Your arms are fuller than before.
Ang iyong mga braso ay mas puno kaysa dati.
Your stomach's gotten a bit rounder too.
Medyo bumilog na rin ang tiyan mo.
Really?
talaga?
Young lady, don't just grab and run!
Young lady, huwag basta-basta mang-agaw at tumakbo!
You haven't paid yet!
Hindi ka pa nagbabayad!
I'm sorry.
pasensya na po.
-I'm sorry. -I'll pay, I'll pay.
-I'm sorry. -Ako ang magbabayad, ako ang magbabayad.
Seriously...
Seryoso...
We're so sorry.
Ikinalulungkot namin.
10 yuan.
10 yuan.
Okay, okay.
Okay, okay.
Here.
Dito.
That's enough.
Tama na.
Sir, you're very lucky.
Sir, napakaswerte mo.
Yunqing.
Yunqing.
You're here.
Nandito ka na.
Yes.
Oo.
I didn't know you'd be so late,
Hindi ko alam na mahuhuli ka na pala,
so I had a bit to drink myself.
kaya medyo nainom ko ang sarili ko.
You know I don't usually drink.
Alam mo namang hindi ako madalas umiinom.
I asked you to come today
Hiniling ko sa iyo na pumunta ngayon
because I wanted to apologize to you.
dahil gusto kong humingi ng tawad sayo.
That day,
Sa araw na iyon,
I was indeed too harsh with my words.
Masyado talaga akong harsh sa mga sinabi ko.
And then
At pagkatapos
I scolded you.
Pinagalitan kita.
I'm sorry.
pasensya na po.
I've reflected on it, and I apologize to you.
Pinag-isipan ko ito, at humihingi ako ng paumanhin sa iyo.
Just
Basta
think of today as us
isipin mo ngayon bilang tayo
going out to eat together.
sabay alis para kumain.
I ordered some dishes you love.
Nag-order ako ng mga pagkaing gusto mo.
We wouldn't normally splurge
Hindi kami normal na magmayabang
on dishes like these.
sa mga pagkaing tulad nito.
And this baijiu too.
At itong baijiu din.
I just had some.
meron lang ako.
This baijiu is aromatic.
Mabango ang baijiu na ito.
It's good.
buti naman.
It cost me half a month's salary.
Nagkakahalaga ako ng kalahating buwang suweldo.
Come on.
Halika na.
Let's have a drink together.
Sabay tayong uminom.
I don't want to drink.
Ayokong uminom.
I want to talk to you while we're both sober.
Gusto kitang makausap habang matino tayong dalawa.
Are you sober right now?
Matino ka ba ngayon?
Of course I'm sober.
Syempre matino ako.
Okay.
Okay.
I want to break up with you.
Gusto kong makipaghiwalay sayo.
Yunqing.
Yunqing.
Look, I told the chef not to put
Tingnan mo, sinabi ko sa chef na huwag ilagay
chopped green onions on this dish.
tinadtad na berdeng sibuyas sa ulam na ito.
You know, sometimes dishes
Alam mo, minsan pinggan
taste better without green onions,
mas masarap ang lasa nang walang berdeng sibuyas,
a different kind of flavor...
ibang klaseng lasa...
Looks like you're not sober enough.
Mukhang hindi ka matino.
And this meat...
At ang karneng ito...
You must love this meat. Usually you...
Dapat mahilig ka sa karneng ito. Kadalasan ikaw...
I think you're still not clear-headed enough.
Sa tingin ko ay hindi ka pa rin matino.
I didn't want to come today.
Hindi ko gustong sumama ngayon.
But I thought I should come
Pero naisipan kong sumama
and make things clear with you.
at gawing malinaw ang mga bagay sa iyo.
During this period, I've been thinking about us.
Sa panahong ito, iniisip ko ang tungkol sa atin.
It all feels like a blur.
Parang labo ang lahat.
Maybe all of this between us was just a misunderstanding.
Marahil lahat ng ito sa pagitan namin ay isa lamang hindi pagkakaunawaan.
I already apologized to you.
Nag-sorry na ako sayo.
If it's because that day
Kung dahil sa araw na iyon
I was too harsh
Masyado akong harsh
and scolded you,
at pinagalitan ka,
you can scold me back.
pwede mo naman akong pagalitan.
If that's not enough,
Kung hindi sapat iyon,
you can even hit me.
masasaktan mo pa ako.
It's not because you scolded me.
Hindi dahil pinagalitan mo ako.
Then why?
Saka bakit?
Because we're not right for each other.
Dahil hindi tayo para sa isa't isa.
How are we not right for each other?
Paanong hindi tayo para sa isa't isa?
In what way are we incompatible?
Sa anong paraan tayo hindi magkatugma?
Was I not good when I taught you calligraphy?
Hindi ba ako magaling noong tinuruan kita ng calligraphy?
when I taught you how to cook?
noong tinuruan kitang magluto?
I know you don't like green onions.
Alam kong ayaw mo ng berdeng sibuyas.
Since then, I've never added green onions
Simula noon, hindi na ako nagdagdag ng berdeng sibuyas
to any dish I've made.
sa anumang ulam na aking ginawa.
But you know what?
Pero alam mo kung ano?
I actually like green onions!
Gusto ko talaga ng berdeng sibuyas!
Waiter!
Waiter!
Add some green onions to this dish
Magdagdag ng ilang berdeng sibuyas sa ulam na ito
and cook it again.
at lutuin muli.
You'll regret this.
Pagsisisihan mo ito.
Let's sit here.
Umupo tayo dito.
Sure.
Oo naman.
Waiter, a pot of tea.
Waiter, isang kaldero ng tsaa.
Thank you.
salamat po.
Here.
Dito.
It smells so good.
Napakabango nito.
These past few days,
Nitong mga nakaraang araw,
the newspapers have been discussing
ang mga pahayagan ay tinatalakay
your design drafts intensely.
ang iyong mga disenyo draft ay matinding.
Do you know that?
alam mo ba yun?
There aren't any Shanghai newspapers here.
Walang mga pahayagan sa Shanghai dito.
This matter has become very serious now.
Ang bagay na ito ay naging napakaseryoso ngayon.
You should know about it.
Dapat mong malaman ang tungkol dito.
I brought you a newspaper.
Dinalhan kita ng dyaryo.
Take a look.
Tingnan mo.
I'm afraid to read it.
Natatakot akong basahin ito.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Sit down first.
Umupo ka muna.
Come on.
Halika na.
No matter how serious something is,
Gaano man kaseryoso ang isang bagay,
you have to face it.
kailangan mong harapin.
Take a look.
Tingnan mo.
This article.
Ang artikulong ito.
Come on.
Halika na.
[Inheritance and Innovation: Promoting Dunhuang Culture in Fashion Design]
[Pamana at Innovation: Pag-promote ng Kultura ng Dunhuang sa Fashion Design]
What do you think about what he wrote?
Ano sa tingin mo ang isinulat niya?
I think
sa tingin ko
he wrote it very well.
isinulat niya ito nang napakahusay.
It's well-reasoned
Ito ay may mabuting katwiran
and redirects all those baseless
at nire-redirect ang lahat ng walang basehan
and exaggerated opinions
at labis na mga opinyon
into
sa
an academic discussion.
isang akademikong talakayan.
Don't you think?
Hindi mo ba iniisip?
You ordered him to write it this way?
Inutusan mo siyang isulat ito sa ganitong paraan?
I didn't.
hindi ko ginawa.
But the matter is resolved now.
Ngunit nalutas na ang usapin ngayon.
Put away your newspaper and drink your tea.
Itabi ang iyong pahayagan at inumin ang iyong tsaa.
Yes, Ma'am.
Oo, Ma'am.
Wait.
Teka.
Let's celebrate with tea instead of wine.
Magdiwang tayo na may tsaa sa halip na alak.
What a pity.
Sayang naman.
There is
meron
an opera troupe performing in town tonight.
isang opera troupe na nagtatanghal sa bayan ngayong gabi.
They sound amazing.
Nakakamangha ang tunog nila.
I've watched their performance once before.
Minsan ko nang napanood ang performance nila .
It's alright.
ayos lang.
If you want to hear opera,
Kung gusto mong marinig ang opera,
Hangong sings well.
Magaling kumanta si Hangong.
Hangong.
Hangong.
Sing one of your best folk songs.
Kantahin ang isa sa iyong pinakamahusay na mga katutubong kanta.
Come on, don't be so coy.
Halika, huwag masyadong makulit.
Yes, Secretary Zhao,
Oo, Kalihim Zhao,
I really love hearing you sing.
Gustong-gusto kong marinig kang kumanta.
Come on, sing on, sing on.
Halika, kumanta, kumanta.
♪ The white-necked pug ♪
♪ Ang puting leeg na sarat ♪
♪ Barks toward the south ♪
♪ Tumahol patungo sa timog ♪
♪ The herder ♪
♪ Ang pastol ♪
♪ Drives the herd along ♪
♪ Pinapatakbo ang kawan sa ♪
♪ If you're my girl ♪
♪ Kung ikaw ang aking babae ♪
♪ Then wave to me ♪
♪ Tapos kumaway ka sakin ♪
♪ If you're not my girl ♪
♪ Kung hindi kita babae ♪
♪ Continue on your path ♪
♪ Magpatuloy sa iyong landas ♪
Ms. Yi.
Yi.
Xiurong.
Xiurong.
Yi, you're back.
Yi, bumalik ka.
These are gifts I bought
Ito ang mga regalong binili ko
for your children in the water town.
para sa iyong mga anak sa bayan ng tubig.
You bought one for each of my 5 children?
Bumili ka ng isa para sa bawat isa sa aking 5 anak?
Yeah, gender equality.
Oo, pagkakapantay-pantay ng kasarian.
These must be expensive. How much?
Ang mga ito ay dapat na mahal. magkano?
Let me pay you back.
Hayaan mong bayaran kita.
Don't be so formal with me.
Huwag kang masyadong pormal sa akin.
I heard from Minister Wen
Narinig ko kay Minister Wen
that you kept speaking up for me during the debate.
na patuloy kang nagsasalita para sa akin sa panahon ng debate.
I'm really touched.
Na-touch talaga ako.
I was just telling the truth.
Nagsasabi lang ako ng totoo.
I really dislike Yang Xue'an.
Ayaw ko talaga kay Yang Xue'an.
Did the factory leaders tell you?
Sinabi ba sa iyo ng mga pinuno ng pabrika?
Your work made it to the first round.
Naabot ang iyong trabaho sa unang round.
Really?
talaga?
That's wonderful.
Iyan ay kahanga-hanga.
It wouldn't have made the shortlist without your input.
Hindi ito makakagawa ng shortlist kung wala ang iyong input.
This is Wen Pu.
Ito si Wen Pu.
Do you have any news about the matter
Mayroon ka bang anumang balita tungkol sa bagay na ito
I asked you to look into?
Hiniling kong tingnan mo?
I asked around for you.
Tinanong kita sa paligid.
Zhao's matter isn't that simple.
Hindi ganoon kadali ang usapin ni Zhao.
He's been behind on payments to that factory for ages.
Matagal na siyang huli sa pagbabayad sa pabrika na iyon.
Recently, that factory started the state-private partnership.
Kamakailan, sinimulan ng pabrika na iyon ang state-private partnership.
The audit found many problems.
Nakita ng audit ang maraming problema.
Among them, the accounts between them and Zhao
Sa kanila, ang mga account sa pagitan nila ni Zhao
are very unclear.
ay napakalinaw.
What else?
ano pa ba
I don't know the specifics.
Hindi ko alam ang mga detalye.
You should go to Zhao quickly.
Dapat kang pumunta kay Zhao nang mabilis.
He knows best what he's done.
Siya ang nakakaalam kung ano ang kanyang ginawa.
I have a meeting soon.
May meeting ako malapit na.
I have to go.
kailangan kong pumunta.
Operator?
Operator?
This is Wen Pu.
Ito si Wen Pu.
Minister! There's a call from the city.
Ministro! May tawag mula sa lungsod.
They're requesting your presence at an urgent on-site meeting.
Hinihiling nila ang iyong presensya sa isang apurahang on-site na pagpupulong.
Alright.
Sige.
Operator? Hello?
Operator? Hello?
The car is already waiting downstairs.
Naghihintay na ang sasakyan sa ibaba.
Okay.
Okay.
Let's go.
Tara na.
Yi!
Gawin!
I want to talk to you about something.
May gusto akong kausapin sa iyo.
What is it?
Ano ito?
I broke up with Yang Xue'an.
Nakipaghiwalay ako kay Yang Xue'an.
Are you sad?
malungkot ka ba
I'm not sad.
hindi ako malungkot.
Minister Wen, you're finally back.
Ministro Wen, sa wakas nakabalik ka na.
Secretary Zhao's wife is here.
Nandito ang asawa ni Secretary Zhao.
She says she's been calling you all afternoon
Buong hapon ka daw niya tinatawagan
but couldn't get through.
ngunit hindi makalusot.
She's waiting inside.
Naghihintay siya sa loob.
Jiang? Jiang.
Jiang? Jiang.
Political Commissar, you're finally back!
Political Commissar, sa wakas nakabalik ka na!
Alright, please sit down.
Sige, umupo ka.
Calm down. Take your time.
Huminahon ka. Maglaan ng oras.
Sit down.
Umupo ka.
I was afraid this would happen!
Natatakot akong mangyari ito!
See? It happened today.
Kita mo? Nangyari ito ngayong araw.
I knew it.
alam ko na.
I just knew it!
ngayon ko lang nalaman!
Slow down.
Dahan-dahan.
Come on, sit down. Calm down a bit.
Halika, maupo ka. Huminahon ka ng konti.
My man owes them 10,000 yuan!
Ang aking lalaki ay may utang sa kanila ng 10,000 yuan!
I never even dreamed of
Kahit kailan hindi ko pinangarap
such a large amount of money!
napakalaking halaga ng pera!
How can we ever pay that back? 10,000 yuan!
Paano natin mababayaran iyon? 10,000 yuan!
If we can't pay it back,
Kung hindi natin ito mabayaran,
does that mean Hangong will have to go to prison?
ang ibig sabihin ba nito ay kailangang makulong si Hangong?
I've asked that regional party leader...
Tinanong ko ang pinuno ng partidong pangrehiyon na iyon...
Please sit down first. Please sit.
Maupo ka muna. Mangyaring umupo.
How did he end up owing so much money?
Paano siya nagkautang ng napakaraming pera?
I only know
ang alam ko lang
that he's been...
na siya ay naging...
keeping a pretty young mistress in Shanghai.
pinapanatili ang isang magandang batang maybahay sa Shanghai.
I heard
narinig ko
she used to be some kind of socialite.
siya ay dating isang uri ng sosyalidad.
She really knows how to please men!
Marunong talaga siyang pasayahin ang mga lalaki!
I don't know when,
Hindi ko alam kung kailan,
but she got my husband hooked on her.
pero naakit niya ang asawa ko sa kanya.
Women like her
Gusto siya ng mga babae
never have enough!
hindi kailanman magkakaroon ng sapat!
Hangong rented her
Pinaupahan siya ni Hangong
a very, very expensive garden villa in Shanghai.
isang napaka, napakamahal na garden villa sa Shanghai.
She even did—what do you call it—
Ginawa pa niya—anong tawag mo rito—
some speculative business.
ilang speculative na negosyo.
Ended up losing everything!
Nauwi sa pagkawala ng lahat!
That money all came from my husband!
Galing lahat ng pera sa asawa ko!
Sir, you know it.
Sir, alam mo na.
Hangong never had that kind of money!
Hindi nagkaroon ng ganoong uri ng pera si Hangong!
He took on those projects
Kinuha niya ang mga proyektong iyon
all for that pretty young woman!
lahat para sa magandang dalagang iyon!
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
Well,
Well,
all that money's what Hangong
lahat ng pera ay kung ano ang Hangong
stole from the state.
ninakaw mula sa estado.
A total of 10,000 yuan.
Isang kabuuang 10,000 yuan.
Where am I supposed to find that money?
Saan ko hahanapin ang perang iyon?
Our family has no money!
Walang pera ang pamilya namin!
All our relatives are even poorer than we are!
Ang lahat ng aming mga kamag-anak ay mas mahirap kaysa sa amin!
What are we going to do?
Ano ang gagawin natin?
Alright.
Sige.
Jiang, here's what we'll do.
Jiang, eto ang gagawin natin.
You should go home first.
Dapat umuwi ka muna.
I'll figure something out.
May aalamin ako.
Let me look into the situation first,
Tingnan ko muna ang sitwasyon,
and I'll let you know as soon as I have any news.
at ipaalam ko sa iyo sa sandaling mayroon akong anumang balita.
Don't worry too much. Go home first.
Huwag masyadong mag-alala. Umuwi ka muna.
Your children need you at home.
Kailangan ka ng iyong mga anak sa bahay.
Go home first.
Umuwi ka muna.
Minister Wen,
Ministro Wen,
Hangong is
Hangong din
the only son for three generations.
ang nag-iisang anak na lalaki sa loob ng tatlong henerasyon.
Please,
pakiusap,
take this matter seriously.
seryosohin ang bagay na ito.
Don't worry. I'll think of a way.
Huwag kang mag-alala. Mag-iisip ako ng paraan.
Jiang!
Jiang!
Please get up! Get up!
Mangyaring bumangon! Bumangon ka na!
On behalf of our whole family...
Sa ngalan ng aming buong pamilya...
Please get up!
Mangyaring bumangon!
My husband...
asawa ko...
Get up, get up.
Bumangon ka, bumangon ka.
Get up!
Bumangon ka na!
When there are problems, we find solutions.
Kapag may mga problema, nakakahanap tayo ng solusyon.
Go home now.
Umuwi ka na.
We'll repay your kindness.
Gagantihan namin ang iyong kabutihan.
Alright, alright.
Sige, sige.
Thank you.
salamat po.
Go back first. Go back.
Bumalik ka muna. Bumalik ka.
Operator, please connect me to Minister Wen's home.
Operator, mangyaring ikonekta ako sa bahay ni Ministro Wen.
Sorry,
Paumanhin,
Minister Wen's line is busy.
Busy ang linya ni Minister Wen.
Thank you.
salamat po.
That's the whole situation.
Iyon ang buong sitwasyon.
In short, it's a serious matter.
Sa madaling salita, ito ay isang seryosong bagay.
Anyway,
Anyway,
we need to cover this deficit first, right?
kailangan muna nating takpan itong deficit di ba?
He owes that much money.
Ganun kalaki ang utang niya.
Please help figure something out.
Mangyaring tumulong na malaman ang isang bagay.
I've been calling everyone else
Tinatawagan ko na ang iba
in the division I can reach.
sa dibisyong maaabot ko.
I have to go now.
Kailangan kong pumunta ngayon.
I'll wait for your news.
Hihintayin ko ang balita mo.
I have a long-distance call from G-Guangzhou coming in.
Mayroon akong long-distance na tawag mula sa G-Guangzhou na papasok.
It might be Ziliang.
Baka si Ziliang.
Okay, okay.
Okay, okay.
Hello?
Hello?
Ziliang.
Ziliang.
I'm sorry
pasensya na po
for calling so late.
para sa sobrang late na pagtawag.
Here's the thing.
Narito ang bagay.
Um...
Isa...
Zhao Hangong is in trouble.
Si Zhao Hangong ay nasa problema.
He owes a lot of money.
Malaki ang utang niya.
Public funds, of course.
Ang mga pampublikong pondo, siyempre.
So we need to...
Kaya kailangan nating...
we need to cover this deficit first.
kailangan muna nating takpan ang kakulangang ito.
I've already contacted Huang Kuisheng.
Nakipag-ugnayan na ako kay Huang Kuisheng.
Do you have Jiaxing's contact information?
Mayroon ka bang impormasyon sa pakikipag-ugnayan ni Jiaxing?
Give me the number.
Ibigay mo sa akin ang numero.
Alright, I've noted it down.
Sige, nabanggit ko na.
How much money can you help raise?
Gaano karaming pera ang maitutulong mong makalikom?
It's really urgent.
Napaka-urgent talaga.
Great. Great.
Mahusay. Mahusay.
I'll wait for your news then.
Maghihintay ako ng balita mo.
Okay, okay.
Okay, okay.
I'll call Jiaxing now.
Tatawagan ko si Jiaxing ngayon.
Where is he?
nasaan siya?
Tianjin.
Tianjin.
Alright, I'll call this number.
Sige, tatawagan ko ang numerong ito.
Okay, I'll wait for your news.
Okay, hihintayin ko ang balita mo.
It's extremely urgent.
Ito ay lubhang apurahan.
Well?
Well?
I've borrowed money from all the old comrades-in-arms
Nanghiram ako ng pera sa lahat ng matatandang kasama
from our old division.
mula sa aming lumang dibisyon.
Altogether, I've gathered over 5,000 yuan.
Sa kabuuan, nakaipon ako ng mahigit 5,000 yuan.
I've had them wire it all to Jiang,
Ipinadala ko na sa kanila ang lahat kay Jiang,
who is keeping it for now.
sino ang nag-iingat nito sa ngayon.
I'm asking how you are doing.
Tinatanong ko kung kumusta ka.
Zhao really acted foolishly.
Nakakaloko talaga ang ginawa ni Zhao.
As a leading cadre,
Bilang isang nangungunang kadre,
he's received so many years of Party education,
nakatanggap siya ng napakaraming taon ng edukasyon ng Partido,
yet he made such a mistake!
gayon pa man ay nagkamali siya!
He must take responsibility for his actions!
Dapat niyang panagutin ang kanyang mga aksyon!
Ms. Fang,
Ms. Fang,
you and the Chief
ikaw at ang Hepe
have watched us grow and develop.
napanood sa amin na lumago at umunlad.
You both know Hangong well, right?
Kilalang-kilala niyo pareho si Hangong, di ba?
At heart, he's different from
Sa puso, iba siya sa
Liu Qingshan and Zhang Zishan,
Liu Qingshan at Zhang Zishan,
right?
tama ba?
I know that.
alam ko yun.
He's just lustful.
Mahilig lang siya.
He can't resist beautiful women.
Hindi niya kayang labanan ang magagandang babae.
And now his whole life is ruined because of it.
At ngayon nasira ang buong buhay niya dahil dito.
So I was wondering
Kaya nagtataka ako
if you could tell the Chief
kung pwede mong sabihin kay Chief
to give him a chance to redeem himself.
para bigyan siya ng pagkakataong tubusin ang sarili.
Let him...
Hayaan mo siya...
What I mean is...
Ang ibig kong sabihin ay...
I should borrow more money for him
Dapat akong humiram ng mas maraming pera para sa kanya
and collect more funds.
at mangolekta ng mas maraming pondo.
Don't do this to yourself.
Huwag mong gawin ito sa iyong sarili.
He made the mistakes. Don't punish yourself over it.
Ginawa niya ang mga pagkakamali. Huwag mong parusahan ang iyong sarili dahil dito.
Does Yi Yi know about it?
Alam ba ni Yi Yi ang tungkol dito?
She doesn't know.
Hindi niya alam.
That's right.
tama yan.
This is a Party matter, and she's an outsider.
Party matter ito, at isa siyang outsider.
I just want to tell you
Gusto ko lang sabihin sayo
not to bring these emotions home.
hindi para maiuwi ang mga emosyong ito.
Yi Yi is not Rumei.
Si Yi Yi ay hindi Rumei.
Someone like Yi Yi, a petty-bourgeois intellectual,
Isang tulad ni Yi Yi, isang petiburges na intelektwal,
is fragile and sensitive.
ay marupok at sensitibo.
She won't understand you.
Hindi ka niya maiintindihan.
Then how about this, Minister Wen?
Kung gayon, paano ito, Ministro Wen?
I'll go back
babalik ako
and ask Yan.
at tanungin mo si Yan.
See if he can also borrow some money
Tingnan kung maaari din siyang humiram ng pera
f-from his comrades-in-arms
f-mula sa mga kasamahan niya
to help Zhao Hangong.
para tulungan si Zhao Hangong.
That would be wonderful.
Iyan ay magiging kahanga-hanga.
Thank you, Ms. Fang.
Salamat, Ms. Fang.
And thank the Chief for me.
At salamat sa Chief para sa akin.
Don't mention it.
Huwag mong banggitin.